# **Программа** добавления пагинации в файлы `markdown`.

### <span style="color: #e34234;">**MacOS, Unix**

## Что делает эта программа?

>Скрипт файла `pgm.lua` устанавливает последовательную навигацию между страницами документации `Markdown`. Просто перенесите файл в ваш проект и выполните его.

Программа написана на языке ` Lua ` для хостинга `Github Pages` и работает в пределах только одной директории.

Складываете все ваши файлы с расширением `.md` в одну директорию. Далее замените в коде скрипта, в файле `pgm.lua`, путь до папки определенный в переменной `PathFolder` на свой или просто запустите скрипт в рабочей директории по умолчанию.

Файл `readme.md`  должен быть в директории всегда. Файл `404.md` - необязательно, но лучше добавить если вы будете публиковать материалы.

 1. Чтобы запустить скрипт, нужно установить компилятор языка `Lua`. Это очень простое действие и его можно выполнить в соответствии с инструкцией приведённой на сайте производителя [здесь…](https://lua.org/start.html).
 2. Клонируйте данный репозиторий к себе на компьютер в папку с удобным для вас именем или просто поместите файл скрипта в нужную папку.

 **Запустить скрипт можно в `VSCode`**:

Откройте файл `pgm.lua` в редакторе `VSCode` и выполните его следуя подсказкам редактора. 

 **Запустить скрипт можно в терминале (консоле) так**:

 ```js
 cd ~/ваша_папка/docs 
 lua pgm.lua
 ```

`ваша_папка` - это та папка (название условное), в которую вы клонировали данный проект.


 ## Принцип работы

При запуске скрипта в каждый файл, будет добавлен код в стиле `markdown`, в конец документа. Это последовательная навигация на предыдущий и следующий файл по кругу.

Программа получает на вход путь до папки с файлами `Markdown`.

> **INFO**: Путь до нужной папки всегда можно узнать в проводнике вашего коммпьютера или редактора кода вызвав контекстное меню файла.

 Программа ищет метки между которыми заключён код навигации, если такие находятся, тогда удаляет старый код и перезаписывает новый код. Если меток не найдено добавляет их. Для корректной работы программы, не изменяйте метки, которые вы можете видеть в трёх файлах `Markdown` представленных для примера. Удаляйте их, но не меняйте сами метки `start` и `end`.

 ```html
 ```

 Старайтесь добавлять числовой префикс в названиях своих файлов и все будет правильно упорядочено в вашей пагинации `Pagination` – что переводится как: `Нумерация страниц`.

  Спасибо за внимание. 
  Всего хорошего, до новых встреч.



<!--ystm_start-->
<br>

 |назад| 🏠 |далее| 
 |:---|:---:|---:| 
 [←←←](#)|[ 🔝 ](#)|[→→→](001-file.md) 

 <br>
<!--ystm_end-->
